Granada es realmente una de las joyas de España y uno de los lugares más visitados por los turistas de todo el mundo. La que fue por tanto tiempo capital de Al Andalus, o la Andalucía mora, nos ofrece algunos de los más importantes recuerdos de esta época histórica española, con la mundialmente famosa Alhambra a cabeza de lista.

Caminará por jardines de ensueño, encantadoras callejuelas repletas de flores o se sentará en una de esas tabernas típicas para probar el famoso jamón de Trévelez con vino de la región. Aquí podrá respirar tantos siglos de historia que le rodearán en cualquier lugar que esté. 

Quizás suba a la montaña del Sacromonte, donde podrá asistir en las cuevas a los espectáculos gitanos de flamenco. En estas famosas cuevas del Sacromonte vivieron los gitanos durante siglos, y aún lo hacen algunos, elaborando una magnifica artesanía. 

Granada: Visita Turística

Twittear		
La Alhambra y los Jardines del Generalife

Un bello recorrido cronológico por los palacios y jardines que a tantos artistas de la música y las letras inspirasen, como ocurriera al legendario Washintong Irving en sus famosos "Cuentos de la Alhambra". 
Más información >>>
La Catedral

Obra de transición entre el gótico y el renacimiento, esta catedral de 5 naves, es una de las más impresionantes obras renacentístas de Españas. Destacan su Capilla Mayor por las brillantes soluciones arquitectónicas aportadas por Siloé, las esculturas de su fachada principal, y sus ricas capillas laterales.
La Capilla Real

Fundada por los Reyes Católicos para instalar sus sepulturas. Es de estilo gótico Isabelino y se construyó entre los años 1505 y 1521. Su fachada Norte quedó posteriormente integrada en la de la Catedral. Destacan las sepulturas, en marmol de Carrara, de los reyes y las de Juana la Loca y Felipe el Hermoso. En el museo de la sacristía se encuentran pinturas de Van der Weyden, Botticelli, Bouts y Berruguete, pertenecientes a la colección de la reina Isabel, así como su corona, cetro y la espada del rey Fernando.

Granada: Gastronomía

Twittear		
La variedad climática y geografica de Granada, donde conviven la sierra, el mar y la vega, le ha dado una gran riqueza y variedad gastronómica.

De la sierra, tenemos el famoso Jamón de Trevelez, curado en la nieve. En la Alpujarra el pollo con tomate, las migas alpujarreñas, plato a base de pan. 

En la costa; los espetones, sardinas asadas al aire libre.

En la vega la refrescante sopa fria de Ajo Blanco, hecha a base de almendras molidas.

En la ciudad la tortilla al Sacromonte, el pollo al ajillo, las habas fritas con jamón.

Entre sus dulces destacan los dulces de almendra de tradición morisca, la Torta Real de Motril, los Pestiños de Velez, masa fina frita bañada en miel, y los Tocinos de Cielo de Guadix, a base de yema de huevo, los Roscos de Loja y los Piononos de Santa Fe, dulce muy fino relleno de crema, y los dulces de las monjas de Santiago y de Santa Isabel.

La Lonja

El edificio de la Bolsa, del s. XVI, presenta una bella fachada plateresca junto a la Catedral y la Capilla Real.
La Alcaicería  Foto

Antiguo mercado de seda árabe, no ha perdido aún este sabor de zoco en sus estrechas callejuelas repletas de tiendas de souvenirs.
El Albaicín  Foto

Este barrio se extiende sobre una colina, frente a la Alhambra. Fue sede de la corte de los monarcas Ziries en el s. XI, quedando como huellas de este período, los restos de las murallas de su Alcazaba, la Puerta Monaita, Puerta Elvira y el Arco de las Pesas , los Baños Arabes, del s. XI con capiteles romanos, visigodos y califales y el Palacio Dar Al-Horra, perteneciente a la madre del rey moro Boabdil. 
De gran interés son las iglesias que construidas sobre mezquitas, aún conservan restos árabes, como la Iglesia del Salvador, sobre la Mezquita Mayor de Granada, con patio y pila árabes, Iglesia de San José, asentada sobre la Mezquita mayor de la Alcazaba, la de San Juan de los Reyes, que conserva dos únicos minaretes de la época nasríe, la de Santa Isabel la Real, con portada gótico-isabelina que aún conserva un palacio nasrí en su interior, o el Convento de Santa Catalina, renacentista con vestigios de una casa árabe del s. XI.
Merece también visitar la Iglesia de San Nicolás, con una bella panorámica sobre la Alhambra y Sierra nevada, y el Museo Arqueológico Provincial, con importante contenido en piezas megalíticas, fenicias y visigodas. Terminamos el recorrido en la Real Cancillería, palacio renacentista con elementos barrocos.
Las Cuevas del Sacromonte

Estas cuevas de los gitanos adornadas de típica cerámica y cobre granadinos, forman parte del más típico recorrido turístico. Aquí espectáculo de baile y cante flamenco se muestra vital y colorido.
Abadía del Sacromonte

Se llega a la misma tras pasar por un via crucis del s. XVII. Fue construida sobre le lugar en que los arabes buscadores de tesoros encontraron en 1594, las celebres planchas de plomo con inscripciones de santos perseguidos en la época de Nerón. Los libros fueron juzgados auténticos por el Concilio de Granada en 1600, razón por la cual se mandó erigir la Abadía.
El Corral del Carbón

Es uno de los más importantes monumentos árabes de su tipo, se trata de un hotel construido en el s. XIV. En 1500 pasó a ser Casa de Comedias.
El Palacio de la Madraza

Fue la Universidad que Yusuf I mandó construir en granad. Hoy, con su fachada barroca, sólo conserva de esta época un precioso oratorio.
La Cartuja

Convento de 1506, con rica ornamentación barroca de marmoles y estuco, y una memorable sacristía barroca.
San Jerónimo

Espléndido templo renacentista de Diego de Siloe y Florentino, el indiano. Destacan en su interior un fantastico retablo mayor y el convento.
Otro gran atractivo de Granada son sus Fiestas y Folclore de gran raigambre mora y cristiana. Y es que en Granada todo juega al unísono, hasta la geografía, para hacer que uno se enamore de ella. Situada al pie de la "Sierra Nevada" (cuyo pico, el Mulhacen, con sus 3.478 metros de altura, es el más alto de la Península Ibérica) ofrece excelentes condiciones para los deportes de invierno; de otro lado, está muy cerca de la costa mediterránea, lo cual la convierten en lugar ideal para visitarla en cualquier época del año …